# 1.2 Composer注意事项

## TIPS#0: 新增项目依赖

需要使用 composer require vendor/package 来新增依赖，update仅用在依赖包升级.


列举几个日常生产的流程，来方便加深大家的理解。

流程一：新项目流程 
创建 composer.json，并添加依赖到的扩展包； 
运行 composer install，安装扩展包并生成 composer.lock； 
提交 composer.lock 到代码版本控制器中，如：git;

流程二：项目协作者安装现有项目 
克隆项目后，根目录下直接运行 composer install 从 composer.lock 中安装 指定版本 的扩展包以及其依赖；

此流程同样适用于生产环境代码的部署。

流程三：为项目添加新扩展包

使用 composer require vendor/package 添加扩展包； 
提交更新后的 composer.json 和 composer.lock 到代码版本控制器中，如：git;


番外：关于扩展包的安装方法

那么，准备添加一个扩展包，install, update, require 三个命令都可以用来安装扩展包，选择哪一个才是正确的呢？

答案是：使用 composer require 命令

另外，在手动修改 composer.json 添加扩展包后，composer update new/package 进行指定扩展包更新的方式，也可以正确的安装，不过不建议使用这种方法，因为，一旦你忘记敲定后面的扩展包名，就会。

上面的概念不论对新手或者老手来说，都比较混淆，主要记住这个概念：

原有项目新添加扩展的，都使用 composer require new/package 这种方式来安装。

需要加版本的话 composer require "foo/bar:1.0.0"


## TIPS#1: 认识 "项目" 和 "库" 

创建的是“项目”还是“库”，意识到这点非常重要。这两者在使用过程中，都存在非常巨大的差异。库是一个可重用的包，需要作为一个依赖项进行添加 - 比如 symfony/symfony, doctrine/orm 或 elasticsearch/elasticsearch.

而典型的项目是一个应用程序，要依赖于多个库，涉及到具体的业务处理逻辑，像电子商务网站、客户服务系统等类型的应用就是典型的例子

## TIPS#2: 项目应该使用一个具体的版本号

应当为项目指定最具体的依赖版本号，如果需要解析 YAML 文件，就应该以 "symfony/yaml": "4.0.2" 这样的形式明确依赖项，需要升级的时候，更新到下一个具体的版本号，这样也可以规避项目开发者使用update命令更新了所有依赖所带来的风险(虽然依赖一定程度上遵循了约定，但也不排除项目在新版本不能正常运行，比如废弃了上一版本中的某些方法);


## TIPS#3: 对库依赖项使用版本范围

创建库时，应尽可能定义最大的可用版本范围。比如创建了一个库，要使用 symfony/yaml 库进行 YAML 解析，就应这样写：

"symfony/yaml": "^3.0 || ^4.0"

这表示该库能从 Symfony 3.x 或 4.x 中任意版本中使用 symfony/yaml 。这相当重要，因为这个版本约束会传递给使用该库的应用程序。

万一有两个库的请求存在冲突，比如一个要 ~3.1.0 ，另一个需要 ~3.2.0 ，则安装会失败。

## TIPS#4: 开发应用程序要提交 composer.lock 文件到 git 版本库中

创建了 一个项目，一定要把 composer.lock 文件提交到 git 中。 这会确保每一个人——你、你的合作伙伴、你的 CI 服务器以及你的产品服务器——所运行的应用程序拥有相同依赖的版本。虽然应用锁定了版本，但项目使用的是范围版本，为了保证所下载的依赖时同一版本，需要对composer.lock进行版本控制

## TIPS#5: 开发库环境需要把 composer.lock 文件添加到 .gitignore 文件中

创建 一个库 （比如说叫 acme/my-library）， 这就不应该把 composer.lock 文件提交到 git 库中了。该文件对使用该库的项目 It 不会有任何影响 。

假设 acme/my-library 使用 monolog/monolog 作依赖项。你已经在版本库中提交了 composer.lock，开发 acme/my-library 的每个人都可能在使用 Monolog 的老旧版本。该库开发完成后，在实际项目中使用该库，就可能存在安装的 Monolog 是一个新版本 ， 而此时就会和该库存在不兼容。可是你在之前根本就不会注意到兼容问题就因为这个 composer.lock！

因此，最佳处理方式就是把 composer.lock 添加到 .gitignore 文件中，这样就避免了不小心提交它到版本库中引发的问题。

## TIPS#6: Travis CI 构建依赖项的不同版本

当前 Tip 仅适合库（对于应用程序要指明具体的版本号）。
如果你在构建开源的库，很有可能你会使用 Travis CI 来跑构建过程。

默认情况下，在 composer.json 文件约束允许的条件下，composer 安装会安装依赖的最新可能版本。这就意味着对于 ^3.0 || ^4.0 这样的依赖约束，构建安装总是使用最新的 v4 版本发行包。 而 3.0 版本根本不会测试，所构建的库就可能与该版本不兼容，你的用户要哭了。

幸好，composer 为安装低版本依赖项提供了一个开关 --prefer-lowest （应使用 --prefer-stable ，可阻止不稳定版本的安装）。

虽然这解决了多数的不兼容问题，不过仍然要记得，依赖项的最低和最高版本间有太多的组合。他们仍旧可能存在不兼容的情况。


## TIPS#7: 进行版本衍合或合并时不要合并 composer.lock

如果你在 composer.json （和 composer.lock）中添加了一个新依赖项，并且在该分支被合并前主分支中添加另一个依赖项，此时就需要对你的分支进行衍合处理。那么 composer.lock 文件就会得到一个合并冲突。

千万别试图手动解决冲突，这是因为 composer.lock 文件包含了定义 composer.json 中依赖项的哈希值。所以即使你手动解决了冲突，这个最终合并结果的lock文件仍是错误的。

最佳方案应该这样做，用下面一行代码在项目开发根目录创建一个 .gitattributes 文件，它会告诉 git 不要试图对 composer.lock 文件进行合并操作，确保开发分支并不会对composer.lock进行修改：

/composer.lock -merge

推荐 Trunk Based Development 方式（常用佳品，不会有错），使用临时的特性分支纠正这种问题。当你有个临时分支需要即时合并时，因此导致的 composer.lock 文件合并冲突的风险极小。你甚至可以仅仅为添加一个依赖项而创建分支，然后马上进行合并。(通常情况建议在需要对依赖进行变更时，建议在单个分支进行处理，完成后迅速合并回master)

假如在衍合过程中 composer.lock 遇到合并冲突又当如何呢？ 使用主分支版本解决，这样仅仅修改 composer.json 文件即可（新增一个包）。然后运行 composer update --lock ，就会把 composer.json 文件的修改更新到 composer.lock 文件中。现在把已经更新的 composer.lock 文件提交到版本暂存区，然后继续衍合操作。


## TIPS#8: 安全地升级依赖项

应该定期对依赖项进行升级是必要的,也是存在风险的,需要慎重,尽量不要在重构应用同时又升级依赖，这样很难区分应用崩溃的原因是重构还是升级依赖带来的，这是一条红线。无重大bug或性能提升,我认为更新到最新版本并非必须,建议尽量不更新,项目追求的是稳定和解决生产问题

composer outdated 命令查看哪些依赖项需要升级。追加一个 --direct （或 -D）参数开关是个聪明之举，这只会查看 composer.json 指定的依赖项。还有一个 -m 参数开关，只查看次版本号的升级列表。

对依赖项进行升级尽量尊循如下步骤：

    1. 创建新分支
    2. 在 composer.json 文件中更新该依赖项版本到最新版本号(为了准求代码的稳定性，建议指定具体版本)
    3. 运行 composer update phpunit/phpunit --with-dependencies （使用升级过的库替换 phpunit/phpunit）
    4. 检查 Github 上库的版本库中 CHANGELOG 文件，检查是否存在重大变化。 如果存在就升级应用程序
    5. 本地全面测试应用程序相关环节（使用 Symfony 的话还能在调试栏看到弃用警告）
    6. 提交修改（包括 composer.json 、 composer.lock 及其他新版本正常运行所做的必要修改）
    7. 持续集成(CI)构建结束
    8. 合并发布项目

    composer update symfony/symfony symfony/monolog-bundle --with-dependencies 升级多个依赖
    composer update symfony/* --with-dependencies 使用通配符升级多个依赖

## TIPS#9: 在 composer.json 中定义其他类型的依赖

    可以定义应用程序和库所支持的 PHP 版本：

    "require": {
        "php": "7.1.* || 7.2.*",
    },

    也能定义应用程序和库所需要的扩展。在尝试 docker 化自己的应用时，或是你的同伴头一次设置应用环境时，这招超级实用。
    "require": {
        "ext-mbstring": "*",
        "ext-pdo_mysql": "*",
    }

## TIPS#10: 按名称对 require 和 require-dev 中的包排序

按名称对 require 及 require-dev 中的包排序是非常好的实践。这在衍合一个分支时可以避免不必要的合并冲突。假如你把一个包添加到两个分支文件中的列表末尾，那每次合并都可能遇到冲突。

手动进行包排序的话会很乏味，所以最好办法就是在 composer.json 中 配置一下 即可：

{
...
    "config": {
        "sort-packages": true
    },
...
}

## TIPS#11: 使用 prestissimo 加速你的包安装

Composer 有个 hirak/prestissimo 插件，通过该插件能够以并行的方式进行下载，从而提高依赖包的安装速度。

那么，这么好的东西，你现在该如何做？你仅仅需要马上全局安装这个插件，然后就可以自动地在所有项目中使用。

composer global require hirak/prestissimo


## TIPS#12: 在生产环境中使用使用权威类映射文件

应该在生产环境中 生成权威类映射文件 。这会让类映射文件中包含的所有类快速加载，而不必到磁盘文件系统进行任何检查。

可以在生产环境构建时运行以下命令：

composer dump-autoload --classmap-authoritative


## TIPS#13: 在 composer.json 中指明生产环境的PHP版本号

如果你和我一样，有时还 在本地环境跑PHP最新预释版本， 那么就会处于升级依赖项的版本不能运行于生产环境的风险。现在我就在使用 PHP 7.2.0 ，也就意味着我安装的库可能在 7.1 版本中运行不了。如果生产环境跑的是 7.1 版本，安装就会失败。

不过不用担心，有个非常简单的解决办法，在 composer.json 文件的config 部分指明生产环境的 PHP 版本号即可：

    "config": {
        "platform": {
            "php": "7.1"
        }
    }

别把它和 require 部分的设置搞混了，它的作用不同。你的应用就可以运行 7.1 或 7.2 版本下，而且同时指定了平台版本为 7.1 （这意味着依赖项的升级版本要和 平台版本 7.1 保持兼容）：

    "require": {
        "php": "7.1.* || 7.2.*"
    },
    "config": {
        "platform": {
            "php": "7.1"
        }
    }

## 链接

- [目录](redmine.md)
- 上一节：[Composer常用命令](01.1.md)
- 下一节：[PHP自动加载相关函数](02.1.md)

